현재 AI 기반 향수 자동판매기를 개발 중이며,
전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행규칙 제3조 별표4 제1호 사목
자동판매기(안전확인대상 전기용품)로 판단하고 있습니다.

아래는 국민신문고 질의 답변내용입니다

'
결제를 하고 실시간으로 초개인화된 맞춤형 향수를 조향·시향·구매·공유까지 제공하는 AI 기반 고객 체험형 디지털 향수 가전제품은 전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행규칙 제3조 별표4의 제1호사목(전기기기) 자동판매기에 해당되어 안전확인대상전기용품에 해당됩니다.

답변내용은 귀하께서 제출하신 자료를 기반으로 3개 전기용품 안전인증기관(한국기계전기전자시험연구원, 한국산업기술시험원, 한국화학융합시험연구원)이 검토한 것

'
하드웨어는 개발 중이며, KC 안전확인 및 EMC 병행을 전제로
사전 기술 상담 및 시험 범위 확인을 요청드립니다.




안녕하십니까? 전기용품 안전인증기관 한국산업기술시험원입니다. 국민신문고 질의(신청번호: 1AA-2512-1527918, 접수일자: '25.12.10)에 대한 답변입니다.  
  
1. 귀하께서는 AI 기반 고객 체험형 디지털 향수 가전제품에 대하여 문의하시는 것으로 판단됩니다.  
  
2. 결제를 하고 실시간으로 초개인화된 맞춤형 향수를 조향·시향·구매·공유까지 제공하는 AI 기반 고객 체험형 디지털 향수 가전제품은 전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행규칙 제3조 별표4의 제1호사목(전기기기) 자동판매기에 해당되어 안전확인대상전기용품에 해당됩니다. 참고로 본 민원은 다부처로 지정되어 전기용품 및 생활용품 안전관리법과 관련이 없는 타법령의 유권해석은 과학기술정보통신부에서 답변을 드릴 것입니다.  
  
3. 동 답변내용은 귀하께서 제출하신 자료를 기반으로 3개 전기용품 안전인증기관(한국기계전기전자시험연구원, 한국산업기술시험원, 한국화학융합시험연구원)이 검토한 것이며, 구체적인 사안 또는 추후 법률개정 등에 따라 답변내용이 달라질 수 있음을 알려드리며, 기타 궁금한 사항은 전기용품 안전인증 간사기관인 한국산업기술시험원 인증융합센터 곽종근 팀장(전화: 055-791-3400)에게 문의하시면 성심 성의껏 답변 드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 끝.
   
   


현재 AI 기반 향수 자동판매기를 개발 중이며,
본 제품은 「전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행규칙」
제3조 별표4 제1호 사목에 따른 자동판매기
(안전확인대상 전기용품)에 해당하는 것으로 판단하고 있습니다.

아래는 국민신문고 질의에 대한 공식 답변 내용입니다.

“결제를 하고 실시간으로 초개인화된 맞춤형 향수를
조향·시향·구매·공유까지 제공하는 AI 기반 고객 체험형
디지털 향수 가전제품은
전기용품 및 생활용품 안전관리법 시행규칙
제3조 별표4의 제1호 사목(전기기기) 자동판매기에 해당되어
안전확인대상 전기용품에 해당됩니다.

본 답변은 귀하께서 제출하신 자료를 기반으로
한국기계전기전자시험연구원(KTC),
한국산업기술시험원(KTL),
한국화학융합시험연구원(KTR)
등 3개 전기용품 안전인증기관이 공동 검토한 결과입니다.”

현재 하드웨어는 개발 중이며,
KC 안전확인 및 EMC 시험을 병행하는 것을 전제로
사전 기술 상담 및 시험 범위 확인을 요청드립니다.

기기의 구성은 키오스크 형태로,
패널 PC,
발향 장치(HW 및 발향 카트리지),
향수 제조 장치(HW 및 향료 원액 카트리지)로 이루어져 있습니다.

외형 케이스의 크기는
가로 폭은 아직 미정이나,
세로 높이는 토출구를 포함하여
약 165~170cm 범위로 예상하고 있습니다.

시제품 제작 완료 시점은
2024년 1월 중순경을 목표로 하고 있으며,
해당 시점을 기준으로
KC 안전확인 및 EMC 시험에 소요되는
예상 기간, 비용,
그리고 사전에 준비해야 할 자료 및 시제품 요건에 대해
안내를 부탁드립니다.

EMC 병행 해야하는지, 예상 기간, 금액

4~5개월 135만원



[KTC 고객상담] [오후 2:25] KC 안전관련은 해당 내용관련 지능형로봇센터의 김승규 수석연구원님께 확인을 부탁드립니다. 031-343-8830
[KTC 고객상담] [오후 2:25] KC 전자파 관련은 해당 내용관련 5G·전파통신센터의 김성열 센터장님께 확인을 부탁드립니다. 031-428-3732/ raymond_kim@ktc.re.kr
[KTC 고객상담] [오후 2:25] https://www.ktc.re.kr/web_united/customerservice/customerservice.asp?pagen=1220
KC 안전 부분은 자동판매기 대략 130만원(VAT 별도) 입니다. 하지만 다른 부분들은 안내드린 연락처를 통해 확인이 필요합니다.